# XXX

138-0000-1234 | xxx@example.com | 求职意向：前端开发

## 核心技能

- 教育背景：某高校本科，电子科学与技术专业
- 职业背景：拥有 5 年前端开发经验，深度参与 5+个大厂核心项目，具备从 0 到 1 搭建复杂系统的能力。过去一年期间专注于 AI 编程与AI工具的研究与实践，持续输出高质量实践内容。擅长将前端能力与新技术趋势深度结合，构建稳定易维护的产品。
- 职业技能：
  - 熟悉主流前端技术栈的实际应用，包括 Tailwind CSS、shadcn/ui、Zustand、Redux 等常用库与状态管理方案
  - 工程能力：低代码平台构建、性能优化、SDK 封装与框架升级

## 工作经历

### 某公司 | 高级前端开发工程师 | 2023.04 – 2026.02

主导电商相关系统的开发工作，主要负责以下平台：

- 独立负责管理后台的前端开发
  从零到一负责平台前端开发，在任务量大、中途接手项目的情况下，与海外后端团队高效协作，成功上线平台。平台上线后，运营人员配置效率提升 50%，并显著优化了团队的日常工作流程。
- 独立封装项目公共 SDK，方便后续项目快速适配合规要求
  针对合规要求，独立设计并封装了动态代码合规 SDK，确保项目满足合规性标准。独立优化项目开发配置。SDK 的封装设计简化了项目的接入流程，后续项目仅需设置两个配置即可完成接入，大幅降低了配置与开发成本。
- 独立负责前端框架升级与项目启动优化
  按照配置文档成功升级项目前端框架，确保项目稳定性与性能提升。针对项目启动配置复杂及开发环境与生产环境不一致的问题，优化了启动流程，优化后，开发者仅需在本地启动子应用即可访问生产环境，大幅简化了开发流程，提高了开发效率。
- 主导开发决策引擎系统
  作为前端主力开发，完成了多个日常需求开发与体验优化迭代。通过增加主体维度告警、发布节点配置技术负责人审批等功能，显著提升了业务决策的准确性和用户体验，减少了用户排查案例的成本。

### 某公司 | 高级前端开发工程师 | 2021.04 – 2023.04

主导营销活动中台相关系统的开发工作，主要负责以下平台：

- 主导开发主营销活动中台前端
  负责解决开发问题并对平台功能进行迭代完善。针对旧表单组件 Formily v1.0 的漏洞，如自增组件交互异常、渲染性能差等，独立实现 formily2.0 升级，并以微前端组件的形式将 formily2.0 接入项目；针对不同服务端对接格式混杂导致表单难以组件化的问题，组织跨团队服务端讨论，带领项目组针对接口格式规范进行标准化定义，实现了表单组件化并覆盖 70%以上的开发场景，大幅提升了开发效率。此外，为了解决平台界面加载缓慢的问题，进行了一系列前端性能优化措施，包括代码分割、懒加载、资源压缩和缓存优化等，显著提高了页面的加载速度和用户体验。
- 独立开发基于 formily2.0 的低代码基础配置平台前端——可视化表单设计器
  该平台实现了简单拖拽组件即可快速配置表单的功能。通过研究阿里 designable 表单设计器源码，同时组织不同业务方讨论形成需求文档，根据需求为业务场景进行定制设计，耗时两周独立开发上线了该平台，并进行迭代改进。目前该设计器已广泛应用于日常需求，彻底改变了此前研发同事只能根据协议手写 schema 这种耗时易错的低效表单开发方式，使开发时间缩短 50%以上，大幅提高开发效率。
- 维护并优化产品功能配置平台前端——产品配置后台
  将可视化表单设计器以微前端的形式接入配置后台，通过拖拽即可对表单样式进行实时预览，并且提供了获取提交字段格式的方法。优化前由于服务端接口限制，开发时只能手写 schema 并复制到该配置后台，访问测试环境的实际页面，无法本地查看表单效果。接入设计器的优化方案大幅降低了开发成本，充分实现了高效快速的一站式配置服务。

### 某公司 | 前端研发工程师 | 2020.07 – 2021.03

- 独立负责供应链 B 端核心后台的前端开发——仓网规划后台和线路规划后台
  通过阅读高德地图 api 文档，结合 canvas 绘图技术，实现了后台地图界面的可视化操作和交互操作，包括在地图上直观展示仓库⽹络的分布、点击标记点查看悬浮信息等，同时封装地图组件，并复用于其他业务平台，从仓网平台到线路平台，开发周期从3周缩减至1周，大幅提升了开发效率，实现平台的快速落地。
- 独立负责可视化仪表盘项目的前端优化——仓储可视化后台
  负责优化可视化图表页面，实施了多种策略以提高性能和用户体验。包括对 echarts 图表进行配置简化和数据减精度处理，以提高渲染效率；采用懒加载技术，确保图表只在进入用户视野时加载和渲染，有效减少初始界面加载时间。通过这些方法，成功提升了页面的响应速度和整体性能，同时保持了图表的功能完整性和美观性。